OK 大家好 我是对教育卫尾简单养世元金
好了 那我们现在呢 把数据库这一块已经搞定了啊
已经写好了这么一个movie service
啊 当然如果你要做其他的 比方说用户啊
做影院啊 一次去写这些函数就完事了啊
去一次去建这些内写这些函数完事
好 那么现在呢 就服务器端呢 我们就查最后东西了
就是 API 接口啊
我们通过 atdp 请求请求这些接口呢 来获得相应的信息
好 这里呢 我们需要用选择一个服务器的
啊 API 请求接口的一个框架啊 这里呢 有两种选择啊
一种是使用 express 一种呢 是使用 ka 这两种呢
都是目前比较流行的啊
漏的介石端他的服务器框架啊
这边呢 我们选择的是 express 因为我考虑到了大部分同学呢
都可能之前学习的 express 啊 可能也有可能有些同学接触的是 ka
啊 这个其实无所谓的 因为这两个东西都差不多
嗯 如果你学习了 express 再去学习 ka 的话是非常非常简单的
因为 ka 他这个东西就是 express 的原班人嘛做出来的
而且呢他的核心理念并没有发生变化啊
只是 ka 里面多了一个啊 就是支持异部
好 我们这里呢就使用 express 啊 ok啊 我们这里先安装啊先安装啊
清空一下啊安装 express 啊 ya add express
好安装好了之后呢 由于这个玩意他是用介石写的啊
他并没有内询 因此呢 我们还要去安装他的一个内询库
我们安装一样 add 这个横杠地啊 内询库 types 嗯 这里面写上 express
好 我们安装这个内询库啊安装之后呢 express 这个框架呢 我就能得到内询检查了
ok啊 我怎么安装完了好安装完了之后呢 我们这里在index 里边啊
我们来书写一个简单的 express 代码
首先呢 我们导入 express 啊 express from express啊导入进来
导入进来的过后呢 我们就可以啊 通过 express 通过这么一个函数
来创建 express 的一个实力啊 就是创建一个应用程序
一个服务器的应用程序啊 我们来得到他啊
跟以前的介石写法是一样的啊 并没有什么样的区别啊
得到这么一个服务器对象得到他之后呢 我们就可以啊 使用什么呢 使用他里边的啊
use 啊 use 来为 express 添加一些中间键 就是当请求发生的时候呢 他要进啊
当我们匹配到一个地址的时候 他要怎么来处理啊 添加中间键 中间键的本质
我们都是中间键的本质就是一个函数 对吧 就是一个处理函数啊
像这些呢 都是以前咱们学习 express 的知识了啊 我们随便写一下吧啊 随便写一下
好 这里呢 比方说我当我请求啊 当我请求这个接口的时候 apm movie
当我请求这个地址的时候呢 我希望经过一定的处理啊 经过什么处理呢 你看后边他告诉你了
你要书写啥呢 后边书写的是一个数组 这个数组呢 就是类型是 request handler的数组啊
现在有ts 内询检查之后呢 我就可以清楚的知道我这里应该写什么样的参数 什么参数呢 你可以
这里一次写啊 他是一个 他是一个圣语参数 你看面 他加了三个点 是一个圣语参数
这里可以一次写一些处理程序 每个处理程序的内询呢 就是request handler
好 如果你忘记了这里应该写什么样的格式的函数 其实你可以点击着f12 转到定义
他会提示你 你这里写的是啥呢 写的就是这里request handler
好 我们再按f12 转到定义 他就会告诉你 这个handler他应该有哪些参数呢 可以有request 第一个参数
response 第二个参数 下一个中间键next 对吧 好 那么我们可以用这种格式来写书写这个函数
当然 根据我们ts里面的类型兼容性 我们可以使用压子编形法 就是对函数匹配这一块呢
你要用到多少 写多少 比方说我只需要请求对象和响应对象 那么我只需要这两个参数够了
第三个参数我可以不写 是可以不写的 没问题 好 那么这里呢 我们就可以用一个
比方说箭头函数吧 req req 让他自动帮我们推断出来 这两个参数的类型 你看指着他
他就是一个request的类型 res 就是一个response的类型 有了类型推倒之后呢 我们后边在这里边写单码就非常非常的
轻松了 你看我要得到一个就是请求过来的query 就是请求过来参数 你看他有智能提示的
如果要得到请求过来的params 也有智能提示的 像这些以前的写法呢 以前没有智能提示
但是现在我们拥有了 因为我们现在用的是ts 好 这里呢 我们做一个简单的测试吧
就叫send 直接发送 直接响应一个结果 响应一个结果 比方说Hello
好 我们来测试一下 测试一下 然后呢 我们这里让他监听 listen 监听一个端口 比方说监听
三千 比方三千端端口 好 那么咱们来测试一下啊
啊 运行出来 好 运行出来之后呢 我们打开浏览器啊 来测试一下这个请求三千端口 请求这个地址能不能得到一个Hello
好 咱们这里打开浏览器
这里我们输入 localhost 3000 然后 api movie 回车啊 好 那可以看到 咱们请求的结果呢 得到Hello啊 这么一个支付串 说明咱们服务器这里呢 已经简单的一个服务器了 就已经搭建完成了
好 那么现在呢 我们要做的是做什么呢 就是当他请求这个接口的时候 根据不同的请求方法 比方说get请求 比方说put请求
poster请求等等啊 根据不同的请求方法来去做不同的处理
那么这里呢 我们就可以使用 express 的什么东西呢 路由对吧 我们可以使用 express 的路由
好 这里我在 src 目楼下边新建一个文件夹啊 大家以前应该也是这样做的吧 对吧 建立这么个roads 文件夹
这个文件夹里边每一个文件就是一个路由配置啊 就是一个路由啊 我们又见了新建一个文件啊
新建一个文件 比方说我们这里写个movie road 写这么一个文件
好 写好这个文件之后呢 我们在这个文件里边去建立一个路由啊 建立一个路由
比方说我们以前扎写的啊 这里导入一个press 从这里啊 express 导入进来
导入进来过后呢 这个里边还有个函数啊 express 里边有个函数叫做rotor 你看现在有智能提示你就不会写错了
有这么一个函数 这个函数呢他返回的是一个啥呢 返回的是一个rotor对象啊 就是一个路由对象啊 返回的是一个rotor对象一个路由对象
好 那么这里我们写上写上rotor 这么一个路由
好 然后呢 我们对这个路由进行配置啊 比方说我们要这个路由呢 有有一个getter方法啊 表示当我们使用getter请求的时候
当我们使用getter请求请求这个地址的时候啊 基地址来请求这个地址的时候
我们运行一个处理函数啊 你看这里他提示你还你要写的函数呢 还是request handler 还是我们之前的格式的函数
好 我们这里得到啊 你再输写一代吧 好 这里呢我们直接响应啊 直接响应
这是一个getter请求啊 这是一个getter请求
好 我们再来啊 再写一个rotor post
当我们用post请求的时候呢 我们做另外的处理啊 我们先把个格式写好啊 这里我们输写 send
这是个post请求啊 这是个post请求啊 然后呢我们再继续写啊
把这个几个写好啊
rotor post请求呢 我们一般是做修改啊 一般用这个请求方法做修改
但是不是一定的啊 就看你自己 我们通常会这样做
啊 这是个post请求啊
这是个post请求
好 我们先把这些东西写好 然后还有啥呢 嗯 修改还有删除对吧
删除dnet 好 删除 删除你如果你请求这个地址的话 那么我们输出啊 你是这是一个删除请求
Rest send
dnet请求
好 那么我们写好了这么四个请求的配置 最后呢 我们把这个路由导出 export default
导出这个rotor啊 导出这个路由啊 把导出好 导出之后呢 我们到这边啊 都是以前的知识 没什么好讲的
到了这边 我们去把这个导入啊 把这个导入就是movie rotor from movie
对不对啊 应该是roads movie rotor啊 wrote好 我们把导入进来过后呢 我们在这里中间建这一块啊
当我们去请求这个地址的时候 当我们去请求他的时候 我可以把这个中间建复制过去
那也就是说 我请求这个地址呢 让这个中间建来进行处来进行处理 让这个路由来进行处理
好 我们来试一下啊 保存 重新保存试一下 保存之后呢 我们这里再刷新啊 你看得到的是get的型球
在浏览器里边非常容易 非常容易发送一个get的型球
但是如果来发送其他请求的话 我们需要使用一个工具 这个工具叫做postman 应该大家都知道这个工具对吧 我们测试的时候啊
使用postman进行测试测试这个接口 我们这里打开postman啊 如果没有的同学呢 可以去网上下载一个啊 非常非常简单啊 就是用来测试接口的
我这里呢 打找到postman 安装在哪呢 我看一下啊 postman啊这个啊 打开它
有的同学呢 喜欢把它安装成一个浏览 谷歌浏览器的插件也没问题啊 也可以 他本身也可以作为谷歌浏览器的一个插件
好 稍微等一下啊
然后呢 这里面呢 为了以后方便啊 为了以后方便我这里呢
做这么一个处理 就是我在这里呢 新建一个啊 新建一个工程
就是给他取个名字叫做movie system
我们创建了每个工程啊 创建了工程之后呢 我那个工程里边去添加一些啊 添加一些接口的测试啊 右键啊 添加一些
其实我们这里直接直接写完 写了过后保存一下就行了 对吧 直接写了保存一下就行了
我这看一下啊 我有一段时间没用过这个玩意啊
add 啊add request 添加一个琴球啊 这里添加一个好 给他添加取个名字啊 比方说
get 啊 就是获取单个啊 获取单个
电影啊 获取单个电影啊 给他一个描述啊 保存一下啊 这里你看多了这么一个琴球了啊 多了这么一个琴球了
啊 我看一下这个字体能不能放大一点
可以放大一点 这样看得清楚一点啊 好 这里获取单个电影 我们请求哪个地址呢 我们就请求
localhost 3000然后api 写杠movie 请求这个地址 我们点send啊 发送请求
你看得到的结果啊 是个get请求
好 那么get请求呢 我们现在把他的功能完成啊 得到单个电影
现在我们比方说啊 这个请求我们是要得到单个电影 那么得到单个电影的话 是不是要告诉他一个id
对吧 我要把一个电影的id来告诉他
所以说呢 这里的请求呢 我们可以让他通过地址栏参数把id传过来
这个地址栏参数呢 有两种传法啊 大家应该都清楚
地址栏参数里边有两种传法 比方说他可以用这种地址来进行传递啊 比方说localhost
3000然后api movie 然后呢 通过这种方式 把id放到这 把id放到这
这是这种传递参数的方式 传递数据的方式 这种传递数据的方式呢 我用中文的话才真不好解释
这个东西叫啥 这个应该叫真不好解释 但是英文里边使用的是这个东西来表示的
就这个部分呢 是放到哪呢 放到这里边了
好 这是这种方式 另一种方式呢 是使用这种方式来传递
api movie 这里用温耗的方式来进行传递
用这种方式来进行传递 这种方式呢 参数是放到哪呢 参数呢叫做query
这是两种方式啊 这是两种方式
好了 但是有的时候呢 有一些框架呢 他并没有严格区分这两个单词啊 有的时候容易搞混淆
但是呢 大家心里面要知道啊 这是两种参数传递的方式
我这里呢 打算使用第1种啊 因为一会我们查询的时候想要使用第2种
所以说我们把区分一下啊 我这里打算使用第1种 第1种怎么做呢 非常简单啊
我们表示你在这个请求地址基础上 在这个请求的地址的基础上
后边呢 有一个参数 用帽号来表示参数
这个参数的名字呢 叫做id啊 随便给他取个名字
好 那么到时候呢 他这样子请求过后 这样子请求过后
他就会把啊 这个路由 他就会自动的把这一块的数据呢
放到id地面啊 放到id地面
好 那这里我们怎么获取呢 获取的方式很简单
这个很简单 就是RigPyrons
这个Pyrons是个对象 这个对象里面呢 就是对应到这里面的参数
这里只有一个参数 id 那么我们通过这个对象来获取到他的id
好 有同学发现了 已经发现了 这里他没有智能提示
他没有智能提示 为什么呢 你看他的内想 nd
他为什么要做成nd内想 他没办法 你真的是太难为他了 他没办法
他并不知道你这里要写id 对吧 他怎么知道你这个地方要写id呢
你可能写别的其他玩意儿 比如说我们这里可以写movieid
对吧 他并不知道你要写s啊 所以说他做这个内想的时候 没有办法 只能用nd
好 OK 那么我们把他的id获取到 好 获取到过后呢
我们得到 得到这个id movieid得到 好 我们把他的id输出看一下 能不能得到这个id
movieid 好 get movieid拼接一下 保存一下
然后呢 我们再来重新请求看一下 能不能得到这个id
好 这边呢 我们给他传一个id 传一个id 先随便传一个吧
先随便传一个synd 你看 所以id获取到了 服务器把id获取到了 并且回传给了客户端
好 那么这边我得到了id过后 得到了id过后 那么我们要怎么办 我们要去用这个id呢
获取一个电影对象 获取一个电影对象 那之前是不是已经写好了 现在不用去
在这个地方呢 你就不用去管什么数据库这些东西了
直接通过我们之前写好的东西 就是movie service
用它的静态函数get a friend by id
把movieid获取到 把movieid传进去 然后得到一个啥呢 得到的就是一个电影对象
movie电影对象 好 这样子写了过后 我们用鼠标指着这个电影对象看一下
它是一个啥对象 你会发现它是一个promise
那你看ts就是这个好处 它时时刻刻在提醒你得到的东西是什么玩意 是什么内容
比方说你像在这里获取到在电影的名字 你能获取到吗 你底耳的话你会发现 哦 原来这个东西是一个promise
以前在ges里面 你根本就不知道这个是啥玩意 你就一次写这个代码写走了 后来才发现出了问题
那么他这里马上就会提示你 你这个东西是一个promise对象
咋办 咋办 是不是应该等待 对不对 应该用二位子来等待 但是用二位子的话他前提条件必须这里是和sync
好 总之呢 我们这样子一看 就对了 他有可能是个电影 有可能是闹 你看
通过这种提示啊 就非常的舒服 你在这里要获取电影的东西 你看能获取吗
不能获取 因为他有可能是闹 对吧 好 这个时候要完成享用了 要进行享用
好 这里就涉及到一个问题 我们服务器呢 想应给客户端的结果 往往是一种标准格式
就是服务器 想应 服务器的接口的想应格式 啊 想应格式
想应格式 往往是一种标准格式 这个标准格式呢 每个公司呢 有自己的差异啊 有些公司呢 使用一种 有些公司使用另一种
其实都无所谓 不管你是什么样的公司 往往都会有一种标准格式
这个标准格式呢 比方说我们这里约定一下 约定一下 这个格式呢 大概是这个样子
啊 如果有错误啊 如果有错误的话 那么他想应的格式应该是这样子
就是啊 错误消息 也说啊 错误消息
啊 当然这个错误消息有可能是一个数组啊 当然我们算了吧 不用数组啊 不用数组 就一个字五串
表示错误消息 然后呢 有一个data啊 data 设计到的设计到的对象呢 这个一定是闹啊 一定是闹
啊 一定是闹 或者不要这个对象都可以啊 不要这么做简单一点吧 尽量简单一点 想应的就是一个带有error的对象啊 有个错误消息
这是有错误的情况 好然后呢 正常的情况呢 正常的情况
想应的是什么呢 想应的是这么一个东西啊 错误消息没有啊 没有错误消息啊
这个如果有错误的话 他有错误消息 如果是正常的情况的话 他就没有错误消息啊 没有错误消息的话
就直接想应啊 直接想应一个结果 或者是用这种格式啊 我都把个error带上 error为闹 或者是error为空置五串
啊 然后data里边呢 想应的是数据啊数据 这是正常的情况啊 咱们假设这样的规定吧啊 假设这样的规定啊
有错误的话 我们还是给他带一个data啊 用统一的格式data为闹
假设啊 我们有这么一种统一的数据格式想应 然后再比方说啊 再比方说
有的时候呢 有些公司还喜欢给他加这个加个code 想应吧 是一个数字 0表示成功
或者是200表示成功啊 比方说404找不到资源啊等等等等啊 我这里就不做了啊
看不同的公司 还有不同的要求 还有的时候呢 他要想应分页的数据
分页的数据 分页的数据的话 他想应的格式是这样子的 因为分页里边有一些额外信息
啊错误没有错误啊 如果有错误的话 当然就变成了第种情况了啊 没有错误 没有错误
然后呢 数据呢 他是一个什么东西的数据啊 他一定是一个东西的数据
因为分页嘛 对吧 然后呢 还有一个code 或者叫做toto 总数 总数呢 是一个数字
一共有多少个数据啊 他是把一个总数要带出来
而于是呢 我们服务端啊 就会出现这么三种情况的想应结果
出现这三种情况的想应结果 为了统一这种想应格式啊 因为我们现在做的是电影
那保不齐咱们之后还会做什么永远啊 用户啊 这些东西啊 我们要考虑的深远一点
因此呢 无论你是做什么样的想应 你都会只有这三种想应情况 对吧 只有这三种想应情况
所以说呢 我们怎么样呢 我们可以这样子来处理啊 我们新建一个内专门来处理想应结果
专门来处理想应结果 比方说这个内的名字呢 我给他取个名字啊 叫做response helper
表示想应的帮助内 他专门来帮助你处理想应结果
我们导出一个内 response 之所以我要去做这些事 是因为我想的比较深远啊 就是以后我要考虑到以后处理起来尽量的方便
如果你把这些想应结果分别的去写到这些路由啊 写到这些里边的话 就会导致一个问题
以后我们一旦更改想应结果 要到处去看 这种格式要到处去看 就很麻烦
因此呢 我们专门写这么一个东西来完成想应 好 这里边呢 给我们提供了一些静态的函数
就有点类似于那个什么movie service 对吧 给我们提供了一些静态的函数
这些静态的函数呢 用于什么呢 就用于来进行想应 好 比方说第一个函数啊 我们想用一个错误
错误send error 想用一个错误 想用错误的话 你是不是要把错误消息告诉我
对不对 你要告诉我错误消息啊 好 我们这里呢 写一个错误消息啊 error
这个 error 呢 他有可能是一个制服串 有可能你直接把一个错误消息的制服串给我
也有可能呢 你给我一个制服串的数组啊 比方说咱们在movie service 里面得到错误的消息 是不是都是数组 对吧 有可能有很多的错误消息
有可能呢 你给我一个制服串数组啊 他有可能有两种类型啊 我来帮你完成想应
好 这里怎么来做呢 我判断一下吧啊 判断一下啊 如果
error 是一个制服串啊 或者叫做这样子来判断啊 eray 意思 eray 看他是不是一个数组
如果他是一个数组的话 我怎么想应呢 怎么想应 是不是要把这个数组拼接成一个制服串
反回出去啊 因为我们的标准格式里边错误的话 只有一个制服串
所以说我们可以把这个制服串拼接一下啊 拼接一下 如果他是啊
如果他是一个数组的话啊 如果他是一个数组的话 那么我这里就定一个辩量啊 定个辩量
nate eray 定一个辩量是制服串啊 制服串
如果他如果这个 eray 是一个数组的话 那么我们这里给这个辩量复制 复制为啥呢 把这个数组使用交易
用兜号或者是用分号来进行拼接啊 拼接成一个制服串 如果他是一个数组 else的话
else 那么他就是一个制服串了啊 这个 eray 就是一个制服串 制服串的话我们直接复制啊 直接复制
那么你想一想 通过这么一段代码 是不是这个辩量里边保存的一定是一个错误制服串 对不对
一定是一个错误制服串 好 那么这里呢 完成响应啊 完成响应
好 怎么来完成响应呢 响应的时候是不是你要告诉我一个告诉我一个啥
我要响应 是不是要告诉我这个东西 response对象 你得把他告诉我 那么他怎么来告诉我呢
再加个参数呗 加个参数
把这个 response对象告诉我 这个参数啥类型呢 啥类型
啥类型 好 这里呢 写类型的时候 你不知道他是啥类型 你就看这边是啥类型 你指着他看一下啥类型
叫做 response这个类型 你管他是啥 对吧 我们要的就是这个东西 你该约定一下啊 限制一下
把导入进来 从express里面导入这个类型 导入进来
我们要的就是这个类型 好 完成响应 那响应呗
那响应呗 res sender
生了啥呢 生了一个对象 一个接生格式的对象
啊 这对象里边啊 按照这个标准格式 响应的错误啊 错误
arrow 是啥呢 那就是这个辩量 对吧 就是这个辩量的值作为错误消息
data固定为law 没有数据 啊 因为都发生错误了吗 还有什么数据的 没有数据
好 这样子呢 我们可以完成响应
好 这是这种情况啊 这种情况
表示响应一个错误 打上个注释吧
这个表示响应一个错误 响应一个错误 下面两个参数的注释 难得写了
好 响应错误 然后我们再来看一个响应正常的情况
public static send 响应data 响应一个数据 响应一个正常的数据
那么这里响应数据的时候呢 我们要传递什么呢 你只需要把数据传给我就行了 只需要你把数据传给我
好 OK 那么这里呢 这个数据是什么类型呢
那可能就千奇百怪了 各种各样的类型都有可能
所以说这个数据呢 类型直接给它设置为n你
直接给它设置为n你 就完成了 任何类型数据都可能会被响应
好 那么这里呢 我们就直接书写啊 当然还是要给我一个这个东西
还是要给我一个response对象
我们之所以再说一次啊 我们之所以去做这些事 主要是为了以后更加方便而已
race send 直接响应一个结果 就是帮它封装一下 封装一下响应
正常的就是一个arrow一个data对吧 一个arrow 没有数据啊 没有错误消息
然后一个data 一个data 表示的是这里的数据 数据数据就是就是这个参数
直接拿去响应就完事了 这是响应一个正常的数据
这是响应一个普通数据
好 还有一种情况的是响应分页数据 响应的是分页数据
好 咱们来 这里呢 我们要响应一个分页数据 就是send page data
响应一个分页数据 那么分页数据是一个啥玩意儿呢
分页数据我们之前做过这么一个实体common types
不就是这个玩意儿吗 对吧 分页数据是不是这个玩意儿 就是这个玩意儿对不对
所以说呢 你其实呢 你完全可以直接把这个东西传给我就行了
我来帮助你处理剩下的事情 你把我这个东西给我 我来处理怎么去响应
好 这边呢 我们就可以啊 要求他给我一个啥呢 给我一个
i search 我们把导入进来吧
这里 我们result 他们内容是i search results
好 他是一个翻型 他是一个翻型
那么这里呢 我们也可以把这个函数做成一个翻型
因为这个函数它并不知道 它并不知道
它并不知道 它这个每一个分页数据是什么 它并不知道啊 因此呢 我们可以把它做成一个翻型
总之你把数据给我 我给你响应就完成了
好 拿到这个数据过后呢 还要给我一个什么一样的啊 response
给我一个响应对象 那么我帮你完成响应
好 这里响应的时候呢 我们就可以这样判断啊 就可以这样判断
判断一下啊 你这个结果里边有错误没 有没有错误
啊 有没有错误 如果发现你这个结果里边有错误的情况下啊 就是有错误
如果发现你有错误的话 我怎么办 我打扮了 我是不是
调用这个函数 完成错误响应就完成了 对不对 把错误给你
你完成错误的响应就完成了 好 我们就调用 this send error
好 把这个错误给你 result errors
然后呢 把 response对象给你 你去完成错误的响应
else 如果没有错误 如果没有错误 我们就要响应分业数据了
就是 send 响应分业的数据 分业的数据呢 我们有哪些呢
首先啊 我们刚刚刚才看到了我们的分业数据 error 空的 复制下来
error 是空的 error 是空的 没有错误消息 好 这个数据呢
数据就来自于哪儿呢 来自于 result 里面的 data
来自于这个 偷偷呢 表示总数啊 总数 好 总数的话来自于哪儿呢
来自于 result 里面的 called 就想完了啊
响应分业数据 打扮个出示 响应分业数据
好好看一下啊 我们之所以这样做 再说一次 是为了统一响应的格式
那么以后响应的时候呢 我就可以通过这个内 里面的响应函数来完成响应
好 写好了之后 我们回到这边啊 回到这边
好 OK 那么现在呢 我得到这个目为对象了 是不是有可能有错误 对吧
有可能有错误啊 不是有可能有错误啊 有可能没有数据 对吧
有可能没有数据 我管理有没有数据啊 没有 只要没错误就行 对吧
有没有数据他不叫错误啊 就表示没得到嘛 对不对 表示没有得到
好 所以说这里呢 我就直接想一个正常结果 我们调用
response helper send data
把movey传进去 把response对象传进去 让它来帮我们完成响应
好 this is get 咱们来试一下啊 来试一下
来试一下 保存一下啊 这边发送请求
好 稍微等一下啊 第一次连接数据后呢 会有有点慢啊 需要点时间
好 请求 把我们看一下啊 是不是报错了啊 这里报错了啊 我们看一下什么错误
啊 他说 他说啥呢
他说你这个制服串啊 就你这个制服串啊
就你这个制服串 他想把他作为条件跟id 去匹配啊 想作为条件 用id 去匹配
但是呢 这个东西是没有办法转换成opt 结成id的 因为我们在数据库里边啊 像芒果DB里边
他的id的类型啊 他不是一个制服串 id的类型呢 是一个opt 结成id
但是你传的这个id呢 他转换不了 他报了这个错误
这个错误呢 倒是应该报啊 不是说这个错误有问题 这个错误是正常的啊
但是呢 我不希望这个错误呢 影响到响应啊 如果你是在surface里边的话
就应该报这个错误啊 确实没办法转换成id啊 那怎么办呢
所以说 那这里呢 我们可以处理一下啊 可以处理一下 就是这里这里的错误呢
我不希望在客服端那边啊 影响到客服端的访问 所以说这里我们可以处理一下
那怎么处理呢 我们这里可以用这种方式啊 可以用这种方式
揣揣开启啊来补货错误
这里这个错误呢 我再说一次啊 这个错误是应该出现的 出现是没问题的
因为你这个id确实无法转换 那不报说怎么办呢
我只是不希望客服端影响到客服端的访问 所以说呢 在请求接口里边
我处理这个这个问题啊 如果你认为这个错误 压隔不应该出现
那就不应该在这里处理 应该在哪里处理呢 应该在service里面处理
那就是你想法不一样的话 那么你处理的位置就不一样
看你怎么去思考这个问题 我这里呢认为这个错误呢 这个错误
只是不应该在请求的时候发生 那么其他的时候该发生就发生
我只是说我在这里先处理 好处理的时候呢 我怎么办呢 如果发生了错误啊
如果发生了错误啊 发生了错误 我这里呢就
发送一个now 发送一个now就完事了 ok
他这里报错了啊 他还有一个参数 还有一个参数
这里出来个问题啊 他说什么呢 他说我加个空格
好吧 我们再来看一下啊 再来看一下
发送
你看得到一个now 咱们再来看一下啊 再来看一下
给他一个正常的id 那么随便找一个吧
随便找一个id给他复制一下
好 这边来 给他个id 得到了这个电影的数据
ok啊 那么现在呢 我们这个接客搞定了啊 这个接客搞定了
这个接客搞定了啊 我们这里把保存一下啊 保存一下个接客保存
好 然后我们这里再新建一个请求
这个是 比方说这个是获取多个电影 获取多个电影
保存一下 好获取多个电影的时候呢 我们可能希望这样子来传递
我们这样子来查询 localhost 3000 api movie
好 这里时候呢 我们肯定会传一些参数啊 我们参数可以在这里写
就是params 看这里他用的又用的是params
但是实际上呢 他这里写的参数呢 是在问号后边 你看没有 是在问号后边
就有些不同的场景上的交法不一样 这个就很烦
但是我是把params呢 看成啥呢 看成是这种格式 才是params
像这种格式呢 像这种格式呢 我们把它叫做query
但是有些不同的地方 他的交法又不一致
好 这里呢 我给他一个配级1 比方第一页 利密城呢 给他比方三
keyz呢 比方说查询的关键字呢 比方说查询的是啥呢 查询的关键字是1
我们希望访问这个接口的时候 访问这个接口的时候
他就知道试询的数据 但是他现在给我的报的错了 是404
他说没有服务器没有 没有地址可以处理 没有路由可以处理这个琴球
服务器没有处理这个琴球 服务器返回了一个404 表示不存在
这个地址不存在 那为什么呢 因为这个地址呢 现在匹配不上这个玩意儿
所以匹配不上 这个地址要传一个id的
你看这里 传id的吗 肯定是没有传的
所以说这里我们还需要写个路由来处理多个电影的琴球
也是get琴球 琴球的地址呢 就是这个地址
就是当前 基于当前这个地址 就是基于基地址的地址
不给他加任何行动玩意儿了
在这个琴球里边呢 他可能会传了一些参数进来
我们来处理 根据参数来进行查询 查询所有的电影
那么之前呢 我们写过 在Movie Service里面是不是写过
就是fan的 传一个对象进去 传啥对象
查对象 传的这个对象是不是就是这个query
就是这个query对象 对吧 传的就是这个query对象
所以说我们这里传递啥呢 read query
把这个琴球对象传过去 那么现在大家明白了吧
这个query是一个平面对象
因为这个query是谁给他的
是poster man 也是琴球给他的
然后这里给他的肯定是一个 肯定是一个平面对象
这就是为什么我之前要去把他平面对象转换成内的对象的原因
因为平面对象里面他没有函数
也没有各种装饰器 缺少一些东西
所以说我需要把平面对象的转换成内的对象
就是这个原因
在运行的过程中 他可能会得到一些内行为nl的对象
你看 内行为nl 他都当是一个平面对象
我需要进行转换 这就是他的原因
好 这里fand 最后得到一个结果 就是search result
我这里 得到一个结果result
好 我们想要把这个result来进行响应
那我之前是不是写过这个函数 对吧
response helper里边 他有这个函数 send page data
传一个啥 传一个Isearch result进来
那这个result是不是就是Isearch result
这里没等待 没有等待
好 你看 如果我没有等待的话 我把它传进去
如果我没有等待的话
我把它传进去
他仍然会爆出 还提示我们 你这里有问题
这个参数是不匹配的 还有一个参数
result 你这里有问题 看这个参数 有问题
参数不匹配 你看 马上就发现问题了
我这里忘了等待 你看以前的话
我是不是要等到运行的过程中 发现到底哪里有问题
想了半天 我发现这里有问题
那他这样的马上提示你 我马上就可以更改了
这就是内行检查的好处 明白这个意思吗
好 我们保存一下
保存一下 那么这边
现在我们来请求一下
请求 你看 我得到了3条 是3条吧
里面是等于3 看一下是不是3条
1条 2条 3条
好 3条数据 总数呢 224 244
总数为什么变少了 是因为我这里写了查询关键字
好 如果不写查询关键字 把这个勾掉 去掉
发送 你看
你看 那就是多少条数据
那么就是多少条数据
1215 对吧 就这么多条数据
我可以不写页码 可以不写页码
那么默认就是第一页 可以不写利密车
那么默认就是10条数据
每页10条数据
每页10条
这就是好处 我们可以写 可以不写
保存一下 这是这个接口
你看接口做起来就非常的
轻松加愉快了 对吧 非常的舒服了
好 再来啊 新建一个请求
这里呢 我们现在要做啥呢 要做添加 添加电影
添加电影
添加电影 我们选择一个请求方法 选择Post
Post请求
请求的地址呢 是Local Host
Local Host 3000
然后API Movie
使用Post的方式来请求
Post的方式来请求的话 我们首先发送一下请求
发现他匹配到了这个接口
匹配到了Post
好 那么这里面要做啥呢
就是把它消息体力比较传冠的数据
最终其实调用啥 就是调用这个玩意
Movie Service
怎么 ADD 对吧
添加一个电影
把什么拿来添加呢
把你消息体里边传过来的数据
这是Express的知识
好 消息体里边是啥呢
消息体明白就是Request对象里面的Body这个属性
其实写到这里有些同学应该知道
这里要出问题的
什么问题 因为这个Body对象需要解析
需要有一个东西来进行解析
谁来进行解析呢
需要你先在创建Express之后进行一下配置
它是一个中间键
是一个中间键
这个中间键来自于哪呢
来自于Express.json
这句话是配置中间键
用于解析啥呢
消息体就是请求体
请求消息体中的
接生格式数据
那么它就要求啥呢
要求你请求的时候
要使用这种格式
请求的时候使用这种格式
Body
Body里面还有各种各样的格式对吧
这个大家都应该都知道吧
学习ttp协议的时候应该就学习了
所以它消息体里边呢
还有formdata
有这个玩意儿
等等
总之它消息体里面有各种各样的格式
我们这里要选择什么格式呢
原式格式
原式格式里边的
Application.json
选择这种格式
就是我要给它一个接生格式的支付刷
为什么要用接生格式而不用这种格式呢
这种格式其实也可以
但是这种格式不是很好传数据
因为我们知道
电影里边它是有数据数据的
电影里面有数据数据
因此我们用这种格式
选择这种格式
好那么比方说我给它传递一些数据
传递一些数据
比方说电影的名称
接什么
电影的名称
名称是复联室
复联室
然后电影的时间
摊浪
时间是多长
是120分钟
然后电影的
内层市场是一个数组
是一个数组
内层是
科幻
科幻篇
差不多了吧
我来试一下
到这边来
我们添加一个把波击里面传过的数据
作为参数添加过去
你看
为什么要进行
转换
就是平面对象转换成内的对象
你看这里如果不转换的话
怎么来进行验证了
所以要进行转换
它是一个平面对象
好等待它完成
等待它完成
等待之后
这里得到一个结果
得到一个结果
这里把它写成一步的
这里我们看一下
它有可能是一个字不串
数组
就是有错误
有可能是一个电影对象
所以说这里面我们判断一下
如果array
意思array
如果它是一个数组
那么说明是不是有错误
有错误咋来
send error
把错误响应出去
把错误进行响应
把它传一个respawns对象进去
这是有错误的情况
l是没有错误
没有错误的话
我们直接响应
这个对象
send data
对象扔进去
这是没有错误的情况
保存一下
利用之前写好的函数
来搞定这个事情
你看有错误的话
它推断出来
类型保护
它这里判断
进行了判断
到了判断里边
它一定是一个数组
因此它把它推断出来是一个数组
l是里边
它就一定是一个mv了
类型推断是非常舒服的
保存一下
我们这里
然后再来发送请求
来看一下
发送请求
这个请求
看一下
应该有可能
可能爆错了
有一个地方爆错了
我们来看一下
什么地方爆错了
它说
它说说什么了
它说不能读取
这个属性
VanityZ
undefend
也就是说
它说啥呢
它说这个东西有可能是undefend
我们来打印出来一下
看怎么回事
它说这个body有可能是undefend
保存一下
重新来
请求
咱们看一下
这个body是undefend
Body是
这边我没保存
我这边还没保存
我说怎么回事
如果你没有
没有应用这句话的话
它是解析不了
解析不了这个消息体的
所以说它会是undefend
我们再来
send
好
这里没问题了
没问题了
好
那么咱们看一下
这边
好
把这个取掉
这个取掉
好
再来
主要看它的响应结果
这边
send
好
得到的响应结果
我们看一下下面
你看
它告诉我的错误消息
我现在有了错误消息
它告诉我
现在有哪些错误
它说电影地区
地区是数组
上映地区
至少有一个
我们这里的地区都没写
对吧
所以说我们写上地区
你看现在就很舒服了
然后这里是地区
地区是美国
美国
首映地区是美国
发动请求
现在还有错误
它说时长过长
时长最小一分钟
那么时长我不是设置的吗
仔细检查
发现原来这里少写了
这个L应该是大写的
再发动请求
天下成功了
你看
现在这个接口
是不是文件很多了
它不容易出错了
而且有了严格的内情检查
你再也不用担心
数据库里面保存了
一些断期拔刀的数据
数据库保存的数据一定是正确的
我们把这个保存一下
这个保存一下
这里
保存一下
保存
这就是天佳电影
天佳电影
多了一个Gate
天佳电影保定了
还有啥
我们这里可把做完
还有就是修改电影
修改电影
我们来看一下
点击修改电影
它首先是一个铺扯型球
一个铺扯型球
请求什么地址呢
Nocalhost
3000API Movie
使用铺扯型球去请求这个地址的时候
表示修改电影
修改电影的时候
你同样的
跟得到单个电影一样
是不是要给我一个ID
你不告诉我
你要修改哪个电影吗
对不对
要告诉我一个ID
要把电影的ID告诉我
告诉我之后
那么我们可以想象得到
ID是不是也有可能会出问题
对不对
也有可能会出问题
所以
这里我们用Trackatch
在这里经济书写
这个ID
我们切下去正常的代码
如果出了问题的话
我们返回一个错误就行了
修改电影
我们这里
使用Movie Service里边
不是一个Editor
ID传进去
没问题吧
这个没问题吧
ID传进去
然后你要修改电影对象
是不是通过请求体传给我
把ID传过来
返回的是一个啥呢
返回的是一个错误的数组
如果这个数组的长度
没有写的位置对吧
看这些都到处有提示
你如果不小心
根本就不存在不小心写错这个问题
如果这个数组的长度大于0
是不是有错误
有错误
有错误咋办
有错误是不是
响应错误就完事了
send error
错误
错误的话
我们就直接把这个错误对象
错误的数组扔进去
让它帮我们完成响应
有错误
响应错误
如果ID有问题
如果ID出了问题
ID出了问题会进入catch
出了问题的话
我们也响应一个错误吧
也响应一个错误
那么这里表示说
响应一个错误
错误的消息
再写个错误消息
表示ID错误
这两种情况都响应一个错误
如果是正确的话
我们要响应啥呢
我们要响应
修改的话
没啥好响应的对吧
没啥好响应的
那就send data to
响应一个to
响应个to
表示修改成功
修改成功
就完事了
这是修改做法
我们来看一下
这些字型规定吧
如果在公司里边的话
公司会有规定的
这里
修改
我要传一个ID过去
来吧
修改哪个
就修改这个ID吧
就修改这个ID
然后呢
我要在消息体里边
写上这些东西
消息体里边
我要修改啥呢
比方说我要把这个电影的名字
修改成为
电影的名字
随便写
再把这个电影的
什么time on time and on
修改成为
比方说
这样随便写
好 发送型球
下面告诉我错误
这个时常有问题
时常必须是整数
好 OK 那么我们把时常修改一下
修改成3333
发送型球
好 Data to
表示修改成功了
我们看一下数据库
这个是哪个电影啊
这个是哪个电影
电影52
好 来吧
我在哪里去找52啊
好 看一下啊
我们的电影名称
是这个吗 AB
不是这个
New
我在哪里去找
重新换一个吧
换一个
就这个
换这个ID
我在哪里去找
我在这里
重新换一个ID
Send
好 修改成功
然后看这边
看这边这个ID
A9
我重新打开一次
下一A9
看一下啊
你看Name属性修改了
Time on now
修改了
OK 搞定了
好 这是关于
这是关于修改
那最后删除
简单了 是吧 很简单了
删除的话给我个ID
再把它复制一下
复制一下
好 ID的话
我们这里使用删除功能
使用删除功能
Sync
这里
这里是Denet
Denet
把ID传进去就行了
其他的不用管
ID传进去
它完成删除
删除的话
它没有返回结果
没有任何返回结果
因为删除它认为不会出错
不会出错
那么有可能
在这里可能出的错误
就是IT你给我传错了
我没法进行解析
其他的话不会出错的
好 我们这里
直接想一个正确的结果就行了
如果是正常情况下的话
那么就不会出错了
好 这是删除
好 咱们来试一下
这里修改 保存一下
再添加一个
ADD request
这是删除电影
删除电影
保存
好 这边呢
把它改成Denet请求
请求例子
localhost
API
movie
传个ID
我靠 我要
来吧 就它吧
就它
好 这个ID复制一下
我要一个电影啊 删了
好 发送请求
好 电影结果委屈
表示删除成功
好 我们来看一下
这个电影还存存在
这个记一下
11A9
我们看一下
下一页 11A9没了
对吧 这个电影被删除掉了
好了 那么现在呢
增商改查
这四个接口
全部搞定了
好 那么服务器完了吗
其实服务器还有一件事
我们还没有做
就是上传一个
图片
电影封面吧 对不对
它是有可能会有一个图片的
因此呢
上传电影封面
我们要进行图片的上传处理
还没有做
我们这个小节先到这吧
我们下个小节来解决
图片上传的问题
我们这里
这个小节到这结束了
大家下来跟着我写一遍
这些都是很简单很轻松愉快的事情了
就把这些接口写出来就行了
因为有很多的方法
已经帮我们做了很多的事情了
我一时一调整就完事了
OK 咱们这一刻到这里了
拜拜